Abstrak:

Dokumen berisikan tentang project perangkat lunak Sistem Informasi KIRTAKKIR (Kirim Cetak Kirim) yang berfungsi sebagai jasa penyedia layanan pengiriman & percetakan berkas dokumen dan sejenisnya.
KIRTAKKIR merupakan sebuah layanan yang bergerak di bidang pendistribusian dokumen atau hard file secara cepat dan aman. 
Aplikasi ini dapat dinikmati oleh berbagai lapisan masyarakat. Fitur yang terdapat dalam aplikasi KIRTAKKIR yakni home, profil, cetak & kirim, history, bahasa, bantuan, setting.
Sistem ini berbasis aplikasi android

 
                                                                BAB 1
                                                             PENDAHULUAN

1.1 Latar Belakang

Di era digital, segala hal dalam kehidupan sehari-sehari sudah menerapkan IT mulai dari segi sosial, ekonomi, pendidikan dan sebagainya.
Dalam kehidupan sehari-hari, masyarakat di lingkungan kantor, sekolah maupun kampus juga memiliki kebutuhan khusus seperti pengiriman dokumen.
Akan tetapi, apabila menggunakan layanan jasa antar pengiriman maka akan membutuhkan waktu yang lama setidaknya 2-3 hari.
Oleh karena itu, muncullah sebuah inovasi baru yakni aplikasi KIRTAKKIR (Kirim Cetak Kirim) berbasis android.
KIRTAKKIR berfungsi sebagai jasa penyedia layanan pengiriman & percetakan berkas dokumen dan sejenisnya.
KIRTAKKIR merupakan sebuah layanan yang bergerak di bidang pendistribusian dokumen atau hard file secara cepat dan aman. 
Aplikasi ini dapat dinikmati oleh berbagai lapisan masyarakat. Fitur yang terdapat dalam aplikasi KIRTAKKIR yakni home, profil, cetak & kirim, history, bahasa, bantuan, setting.
Diharapkan dengan adanya aplikasi ini dapat membantu masyarakat dalam mendistribusikan dokumen ke lokasi tujuan secara cepat.

<1.2 Tujuan>
1. Mempermudah dalam pendistribusian berkas dokumen
2. Mempercepat pengiriman dokumen
3. Sebagai layanan percetakan dokumen secara online


<1.3 Ruang Lingkup Perangkat Lunak>

KIRTAKKIR berfungsi sebagai jasa penyedia layanan pengiriman & percetakan berkas dokumen dan sejenisnya secara cepat dan aman. 
Aplikasi ini dapat dinikmati oleh berbagai lapisan masyarakat. Sasaran utama ditujukan pada ruang lingkup kantor, lembaga/instansi/perusahaan, sekolah, kampus dan sejenisnya.

<1.4 Target Audience>
Dokumen ini ditujukan kepada pihak pengelola (jasa percetakan dokumen & jasa antar) dan pihak Customer/User untuk dipahami

<1.4.1 Pengelola Jasa Cetak & Antar>
1. Diharapkan pihak pengelola (jasa percetakan dokumen & jasa antar)dapat memahami cara kerja KIRTAKKIR dalam implementasinya
2. Pihak pengelola dapat melakukan perubahan sistem yang dibuat secara mandiri setelah memperoleh izin dari pihak pengembang.
3. Segera hubungi pihak developer bila terjadi bug, down server atau kerusakan lainnya.
4. Diharapkan admin rutin dalam melakukan pengecekan terhadap aktivitas yang mencurigakan.
5. Pihak developer rutin melakukan maintenance

<1.4.2 Customer/User>
1. Diharapkan dapat memahami secara baik dokumen ini.
2. Dilarang menyebarluaskan dokumen kepada siapapun.
3. Diharapkan pengguna memahami fungsi dan cara pengoperasian KIRTAKKIR secara benar.

<1.5 Definisi, Istilah dan Singkatan>
Guna memberikan gambaran yang sama terhadap beberapa definisi,
istilah dan singkatan yang digunakan di dokumen ini, perlu dijelaskan
sebagaimana berikut:

1. IEEE	:	Institute of Electrical and Electronics Engineers adalah standart internasional untuk pengembang perangkat lunak
2. SKPL	:	Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak atau
3. SRS	:	Software Requirement Specification atau dokumen hasil analisis sebuah perangkat lunak yang berisi spesifikasi kebutuhan pengguna
4. Kebutuhan Fungsional : Kebutuhan yang dapat dilakukan oleh admin atau pengelolah yayasan
5. Kebutuhan Non Fungsional : Fitur yang diberikan oleh pihak pengembang kepada KIRTAKKIR
6. Use Case Diagram : DIagram alur kerja sistem dalam penerapanya

<1.6 Referensi>

Berikut adalah daftar acuan yang digunakan dalam pendokumentasian spesifikasi kebutuhan perangkat lunak ini.

•	IEEE Std. 1233, 1998 Edition IEEE Guide for Developing System Requirements Specifications

•	IEEE, Software Requirements Engineering, Second Edition, IEEE Computer Society Press, 2002.

•	Bray, Ian K. An Introduction to Requirement Engineering, 1st published, Addison-Wesley, 2002

•	Kotonya, Gerald and Sommerville, Ian. Requirement Engineering: Processes and Techniques, John Wiley & Sons Ltd, 1998

•	Holil, Achmad. Template: Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak, Jurusan Sistem Informasi ITS, 2006.

<1.7 Ikhtisar Dokumen>
Diharapkan dengan pembuatan SKPL KIRTAKKIR dapat memberikan pengetahuan serta pemahaman pengelola dalam pengoperasian KIRTAKKIR.
Diharapkan KIRTAKKIR dapat menjadi solusi yang tepat dalam mengatasi permasalahan yang ada.

