2. Deskripsi Umum
2.1 Tentang Perangkat Lunak
    Perangkat Lunak yang kami buat adalah KirTaKir(Kirim Cetak Kirim), adalah Perangkat Lunak berjenis jasa Percetakan Dokumen dan Pengiriman Dokumen
    dalam bentuk fisiknya, perangkat lunak ini direncanakan beroperasi di lingkup Kota Malang, Jawa Timur.

2.2 Fungsi-fungsi Perangkat Lunak
    Perangkat Lunak berbasis Mobile atau Android ini berfungsi sebagai pihak ketiga dalam percetakan dan pengiriman dokumen yang dapat membantu
    aktifitas masyarakat dalam mencetak dokumen bahkan mengirim dokumen secara nyata bukan digital.

2.3 Karakteristik dan Klasifikasi Pengguna

2.4 Lingkungan Operasi

2.5 Batasan Desain dan implementasi

2.6 Dokumentasi Bagi Pengguna

2.7 Asumsi dan Ketergantungan

